各位同学大家好,欢迎大家学习我们Aslight的幻灯力量系列课程之PPT小白竞生课
那么接下来将由我带领大家学习如何从一名PPT小白快速竞生为一名PPT能守
那么我们这趟课程是专门针对PPT小白去打造的
如果说你特别想学习我们的PPT,如果说你对PPT知识还有所欠缺
或者说你是一名PPT小白,那么这个课程无疑将是非常适合你的
在课程正式开始之前,我们对课程的内容简单做一个介绍
那么以下七个章节是我们本次课程的主要内容
包含全局化主题模板概念,全局化主题模板设计
PPT大纲试图的使用,以及PPT的基本作图操作,高级作图操作和图示图表的制作
最后一节我们将学习如何将我们制作好的PPT进行保存与导出
那么在课程的正式开始之前,我给大家做一个简单的自我介绍
大家可以叫我大疆老师,我是咱们Aslight的PPT的培训讲师
我们有八年的PPT商业设计经验和六年的PPT企业培训经验
那么在本次课程我同时给大家带来了一波福利
大家可以扫码进入我们的PPT学习交流圈
我在圈子里面会定时的给大家分享一些好看的PPT案例和一些PPT设计干货
那么同时在课程的学习过程中,或者以后大家制作PPT的过程中
甚至是大家以后学习其他PPT课程的过程中
遇到任何的问题都可以在圈子里面进行讨论交流
也可以在圈子里面向我提问,我会给大家做详细的解答
那么接下来我们正式开始我们今天的课程
首先我们要学习的第一章内容是全局化主题模板概念
那么在这里我要对全局化这个名词加以介绍
那什么是全局化
在PPT里面全局化我们可以这样去理解
就是当我们制作一套模板的时候
完全按照微软官方的规则去制作出的一套标准化的PPT
那么将这样的PPT我们称作全局化设计的PPT
那么全局化设计的PPT它有什么样的好处呢
我们接下来通过一个按例演示给大家加以说明
那么现在大家看到的这一套PPT就是我们通过
微软官方定义的规则去完全适配制作出来的一套标准化PPT
它的这个标准化体现在什么地方呢
比如说我们现在要对这一套PPT模板这些颜色的修改
那么如果说你在没有了解标准化制作的前提下你去设计的PPT
那你大概率你的这个PPT是不支持一件修改一件调整的
那么如果说我们现在要去修改颜色
你只能通过页面中逐个元素逐个文本框逐个文字的去修改它的颜色或修改字体
那如果说你的PPT是通过全局化标准流程去制作的话
那你的PPT是一定支持一件换色一件调整字体等等操作的
那接下来我要给大家做一个演示
比如说这套PPT我要更换颜色
那我怎么去更换呢
我们点击设计在设计下面找到变体这个选项
然后点击变体下面的下拉菜单我们找到颜色选项
这个时候我们会看到有很多的颜色套装
那么由微软Office官方给我们定义的颜色
也有我们自定义的一套颜色
那比如说我们选择微软官方给我们推荐的颜色主题
我们任意的选择一套颜色我们点击进用
会发现我们的模板里面的颜色
我们PPT按例里面的颜色快速的进行了适配
也就是说我们实现了一件换色
比如说我们现在觉得这套颜色还是不太好看
那怎么办呢
我们可以再次的换色
我们换一套更加适合他的颜色
那么这里就提现了
如果我们使用标准化流程去制作我们的PPT
那会发现我们的PPT更改起来是非常非常的方便
非常非常的简单的
那看完了上述的演示
大家对我们的全局化应该是有一个大概的了解
什么是全局化主题模板
在了解全局化主题模板之前
我们先要重新认识我们的PPT模板
那么在我们的印象中
我们对PPT的模板是这样认识的
在我们印象中
我们所认识的PPT模板是由设计师
已经制作好的一套带有设计排版和设计属性的
以PPT或者PPTX为结尾的PPT文件
有了这样的PPT模板
我们理论上是可以直接套用自己的内容
去快速的制作自己的PPT的
那么在这里我需要先解释一下
什么是PPT文件
什么是PPTX后追的文件
那么PPT文件是我们的办公软件POWERPUNT2003版以下版本
在生成文件时所带的文件扩展名
那么以PPT为文件后追名
它们这种文件的功能是比较单一的
那么在这种功能比较单一的PPT文件里面
比如说我们要插入一个视频
那么在遗忘的情况下
我们需要将这个视频和我们的PPT文件
同时打包在一个文件夹里面
然后将我们的视频文件
以链接的形式插入到我们的PPT文件中
当我们需要将这个文件发送给别人去预览的时候
我们往往需要将这个包含了视频和PPT文件的文件夹打包发送给对方
然后对方打开PPT才能正常的阅读我们制作的这一份PPT
那么到了后来
官方对PPT软件进行的升级
到了2007版本以后
你再去保存PPT
它生成的文件扩展名就变为了PPTX
多了一个后坠X
那么这个X它代表的是一种压缩格式
也就是说这个PPT
它本身是一个文件压缩的格式
那它是怎么体现文件压缩的格式呢
那比如说我们要在PPTX文件中插入一个视频
那我们就不需要像PPT文件一样
将视频文件和PPT打包在同一个文件夹下
然后将视频以链接的形式插入到PPT
在PPTX文件中
我们是直接可以将视频插入PPT
然后点击保存的
当你点击保存以后
它这个视频是自动嵌入到PPT文件中的
当我们将这个文件发送给对方去预览的时候
那么视频也会跟着文件一起发送
当别人直接打开PPTX文件去播放的时候
所有的播放内容都是正常的
那么这个就是PPT与PPTX文件之间的一个区别
那么现在我们回到我们的PPT模板
上面图片中展示的这些PPT模板
是我们通过各种渠道可以获取到的
非常非常丰富的PPT模板
那么模板虽然很丰富
但是在使用的过程中
它却往往有很多的问题
最常见的三个问题就是
种类繁多形式复杂
我们无法找到一套非常适合自己的模板
这是第一点
第二点是它的风格是比较乱的
我们没法找到非常适合当前内容的PPT模板
那么怎么去理解这个问题呢
一般情况下
我们选择一套模板适不适合自己
我们是通过它整体的板式
看它的这个封面液
或者章节过渡液的设计
是不是符合我们当前要制作的PPT
是不是自己喜欢的模板
这样去选择的
实际使用的过程中我们会发现
它的内容往往是适用度是比较低的
比如说它这一页是做了一个图表
但是它的图表的数量不满足我们的需求
这个时候我们再去更改
它其实是一个比较费时费力的过程
那么第三点就是也是我们最重要的一点
那么以上两点
如果说你的动手能力比较强的话
或者是你的PPT基础比较强的话
那么以上两点
我们也是可以克服的
可以通过手动工作去弥补的
那么第三点它就是一个非常耗时耗力的问题
就比如说像我们刚刚演示的
我们需要对这一套模板
我们需要去换色
但是在我们换色或者换字体的过程中
发现它是非标准化去设计出来的
这个时候你去修改颜色
或者修改字体就非常非常的麻烦
比如说你的PPT可能是已经做到了
40页50页60页70页
这个时候你突然要去更换颜色
你就不得不逐字逐句挨个元素
挨个形状的去更换它的颜色
这无疑增加你的工作量
而且非常麻烦
那比如说我们第一次改完颜色
然后我们去拿给领导
领导说我想再换一套颜色去看看
这个时候你是不是就会变得非常的崩溃
那我们怎么样才能达到
像我们刚刚演示的
通过标准化的制作
来生成我们的模板
然后我们可以一见去替换修改
这个是我们接下来要给大家讲的内容
那么本节课的内容就到此结束
感谢大家的收看